The old man was hired by three suspicious people
Paman dipekerjakan oleh tiga orang mencurigakan
to protect the racing horse, White Spirits,
untuk melindungi kuda pacu White Spirits
who had received several death threats.
yang mendapat beberapa ancaman pembunuhan.
"White Spirits, Racing Horse" -Several days later,
"White Spirits, Kuda Pacu" -Beberapa hari kemudian,
"Kozo Tokuyoshi (55), Horse Owner" -White Spirits was to be transported
"Kozo Tokuyoshi (55), Pemilik Kuda" -White Spirits dibawa
to a track outside of Tokyo for a race.
ke arena pacu di luar kota Tokyo untuk mengikuti balapan.
"White Spirits" -The old man escorted the horse trailer, but...
"White Spirits" -Paman memandu pengiriman kuda tersebut, tapi...
At some point, White Spirits was swapped out for an impostor.
Tiba-tiba saja White Spirits sudah ditukar dengan kuda palsu.
Horse owner, Tokuyoshi received a ransom note
Pemilik kuda, Pak Tokuyoshi menerima surat yang meminta
demanding 100 million yen.
uang tebusan sebesar 100 juta yen.
Unable to trust the police or detectives,
Karena sudah tidak percaya lagi pada polisi dan detektif,
Tokuyoshi followed the kidnapper's instructions alone
Pak Tokuyoshi menuruti instruksi dari sang pencuri sendirian
and had the ransom money stolen from him.
dan akhirnya uang tebusan itu berhasil diambil.
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
The ransom money and horse go missing.
Uang tebusan dan kudanya menghilang.
The two cases are connected in a surprising way.
Dua kasus yang terhubung dengan tidak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Thoroughbred Kidnapping Case (Part 2)"
"Kasus Penculikan Thoroughbred (Bagian 2)"
"White Spirits"
"White Spirits."
I'm certain of it, inspector.
Aku yakin, inspektur.
This is the horse blanket White Spirits was wearing.
Ini adalah selimut kuda yang dikenakan oleh White Spirits.
Oh, no.
Tidak mungkin.
Is he already...
Apa dia sudah...
Inspector, according to a local
Inspektur, menurut penuturan penduduk lokal
who took their garbage out an hour ago,
yang membuang sampah di sini satu jam yang lalu,
that wasn't here at that time.
selimut ini masih belum ada di sini saat itu.
How did the police know this was here?
Bagaimana polisi bisa tahu selimut ini bisa ada di sini?
We received an anonymous tip.
Kami mendapat informasi dari orang yang tidak dikenal.
An anonymous tip?
Informasi dari orang yang tidak dikenal?
They thought it was dumped illegally.
Mereka mengira selimut ini dibuang secara ilegal.
And there seems to be blood on it,
Dan ada bercak darah di sana,
so they wanted us to investigate.
jadi mereka ingin kami menyelidiknya.
I received a report from forensics.
Aku mendapat laporan dari forensik.
The blood on the horse blanket matched White Spirits'.
Darah yang ada di selimut kuda itu cocok dengan darah White Spirits.
Are you sure?
Benarkah?
We got the data from the stable's vet.
Kami mendapatkan datanya dari dokter hewan di kandang kuda tersebut.
It's definitely his.
Itu memang darahnya.
Which means it's possible he's already...
Itu berarti ada kemungkinan kuda itu sudah...
The media's starting to make a fuss, too.
Media massa juga sudah mulai membuat berita.
That can't be helped.
Tentu saja.
He's an extraordinary and popular racing horse.
Dia memang kuda pacu yang luar biasa dan juga populer.
We should prepare for a press conference immediately.
Kita harus segera mempersiapkan konferensi pres.
Actually, they're also making a fuss over something else.
Sebenarnya, mereka juga membuat berita mengenai hal lain.
What do you mean?
Apa maksudmu?
"Famous Horse Missing, Kidnapped!"
"Kuda Terkenal Menghilang, Diculik!"
"100 million yen ransom!"
"Uang tebusan 100 juta yen!"
"Death threats previously received!"
"Sudah menerima ancaman pembunuhan sebelumnya!"
"Bloody horse blanket discovered! Is the horse already dead?"
"Selimut kuda berdarah ditemukan! Apa kuda tersebut sudah mati?"
"Massive failure!"
"Kegagalan besar!"
"Kidnapping happened under the watch of a great detective and the police!"
"Penculikan terjadi di saat detektif hebat dan polisi mengawasi kuda itu!"
"Mouri Detective Agency" -Darn it! Who do they think they are?
"Kantor Detektif Mouri" -Tidak guna! Mereka pikir mereka itu siapa?
I hate to say it, but if Tokuyoshi had cooperated,
Aku benci mengatakan hal ini, tapi jika Pak Tokuyoshi mau bekerja sama,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
You've had too much to drink, dad.
Ayah sudah minum terlalu banyak.
How can I not drink?
Bagaimana aku tidak ingin minum banyak?
It's not like I wanted to fail.
Ini bukan berarti aku ingin gagal dalam tugasku.
More importantly,
Yang lebih penting,
we're still not sure White Spirits was killed, right?
kita masih belum pasti apa benar White Spirits dibunuh, bukan?
Well, yeah, but the blood was a match.
Ya, tapi darahnya cocok.
I'm sure he's fine.
Aku yakin kuda itu baik-baik saja.
The kidnapper got the ransom money he wanted.
Penculiknya sudah mendapatkan uang tebusan yang dia inginkan.
I'm sure he'll return him.
Aku yakin dia pasti akan mengembalikan kuda tersebut.
"Saniaki Nagaura, Masao Shiomi" -I know who did it. I'm absolutely certain.
"Saniaki Nagaura, Masao Shiomi" -Aku tahu siapa pelakunya. Aku amat pasti.
"Yasutaka Hase, Chizuru Kakuta" -So why did they hire the old man?
"Yasutaka Hase, Chizuru Kakuta" -Lalu kenapa mereka mempekerjakan paman?
I'll have to review the case again.
Aku harus meneliti kasus ini lagi.
What's this?
Apa ini?
Could it be...
Jangan-jangan...
I see. So that's how it is.
Begitu, ya. Jadi, begitu rupanya.
How did I not notice this?
Kenapa aku tidak menyadari hal ini?
Hello, Officer Takagi?
Halo, Detektif Takagi?
Kogoro asked me to do something for him.
Paman Kogoro memintaku melakukan sesuatu untuknya.
Over here.
Di sini.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Please play the tape.
Tolong putarkan rekamannya.
Got it.
Baik.
This is it. Stop the video.
Di sini. Hentikan videonya.
This is the trailer the real White Spirits was in.
Ini truk yang membawa White Spirits yang asli.
Which means we might know where it went
Artinya kita bisa tahu ke mana truk ini pergi
if we follow it on the other security camera.
jika kita memeriksa kamera keamanan yang lain.
I'm impressed Mouri noticed.
Pak Mouri memang hebat bisa menyadari hal ini.
Is he really in there?
Apa dia benar-benar berada di dalam truk itu?
Are we sure the real White Spirits was in this trailer?
Apa benar White Spirits yang asli ada di dalam truk ini?
Well, we can't see inside the trailer from here, but...
Kita memang tidak bisa melihat isi truk itu dari sini, tapi...
Could you show us that part again?
Apa bapak bisa memperlihatkan bagian yang tadi sekali lagi?
Sure.
Baik.
Stop the video!
Hentikan videonya!
Look at this, Officer Takagi.
Lihat ini, Petugas Takagi.
What? The date?
Apa? Tanggalnya?
Wait, what? Could it be?
Tunggu. Apa mungkin...
Which means...
Itu berarti...
But why?
Tapi kenapa?
There's only one conceivable reason.
Hanya ada satu alasan yang masuk akal.
Now I just need evidence.
Sekarang aku hanya membutuhkan buktinya.
"Satoshi Ihara (25)" -I'm sorry, I'm still only a trainee.
"Satoshi Ihara (25)" -Maaf, aku masih magang.
I'm unsure of the details, but...
Aku tidak tahu rincinya, tapi...
But there's something bothering you, isn't there?
Tapi ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu, bukan?
One of the horse trailers hasn't come back.
Salah satu truk kuda kami belum kembali.
Since when?
Sejak kapan?
I think it's been three days now.
Sepertinya sejak tiga hari yang lalu.
Three days...
Tiga hari...
Come to think of it, it must be since three days ago.
Kalau dipikir-pikir, aku pasti ia memang tiga hari yang lalu.
"White Spirits" -I couldn't find White Spirits' spare riding
"White Spirits" -Aku tidak bisa menemukan peralatan lomba cadangan
or grooming gear.
maupun perlengkapan White Spirits.
So it disappeared along with the horse trailer.
Jadi, alat-alat itu menghilang bersama dengan truk kuda tersebut.
Where was White Spirits then? Here?
Saat itu White Spirits ada di mana? Di sini?
I'm not sure.
Aku tidak tahu.
I was working with another horse that day,
Saat itu aku bekerja merawat kuda yang lain,
so I was out at the track.
jadi aku berada di arena.
But when I returned that night, White Spirits was here.
Tapi saat aku kembali malam harinya, White Spirits ada di sini.
Which means it probably happened then.
Itu berarti kejadiannya terjadi saat itu.
Hey, is this a bloodstain?
Hei, apa ini bercak darah?
A bloodstain?
Bercak darah?
Oh, actually...
Sebenarnya...
What happened?
Apa yang terjadi?
It's not a secret or anything.
Ini bukan rahasia atau semacamnya.
That happened three days ago, too...
Hal ini juga terjadi tiga hari yang lalu.
No, the day before that.
Tidak, sehari sebelumnya.
White Spirits rubbed against a splinter that formed there.
White Spirits tersenggol pecahan kayu yang ada di sana.
But the vet said it fortunately wasn't serious,
Tapi dokter hewan bilang lukanya tidak terlalu serius
and wouldn't affect his ability to race.
dan tidak akan mempengaruhi kemampuannya dalam mengikuti balapan.
I see. So that's how it is.
Begitu, ya. Jadi, begitu rupanya.
What's that?
Apa itu?
The truth is starting to come together.
Kebenaran sudah mulai terungkap.
Hello, Takagi?
Halo, Takagi?
I need you to convey a message to the inspector immediately.
Aku ingin kau segera sampaikan pesan kepada inspektur.
Hello, this is Takagi.
Halo, ini Takagi.
Mouri?
Pak Mouri?
What's the meaning of this?
Apa maksudnya ini?
I thought I said I was through with detectives and the police!
Aku sudah bilang aku sudah tidak percaya lagi dengan detektif dan polisi!
Well, actually...
Sebenarnya...
Takagi,
Takagi,
it better be true
sebaiknya
that you discovered the culprits and the truth behind the case.
kau benar-benar menemukan pelaku dan kebenaran di balik kasus ini.
What? Mouri, you told me to tell the inspector
Apa? Pak Mouri, kau yang menyuruh aku menghubungi inspektur
that you uncovered the culprit's identity
kalau kau sudah mengetahui pelaku
and the truth behind the case.
dan kebenaran di balik kasus ini.
What are you two arguing about?
Kalian berdua sedang membicarakan apa?
Either way, it doesn't matter.
Pokoknya, itu tidak penting.
Hurry up and explain the situation.
Cepat jelaskan situasinya.
Dad...
Ayah...
You can do it, old man.
Berjuanglah, paman.
Mouri.
Pak Mouri.
Fine.
Baiklah.
Allow me to explain the culprit's identity
Izinkan aku mengungkap identitas pelaku
and the truth behind the case.
dan kebenaran di balik kasus ini.
What?
Apa?
All right.
Baik.
This case
Kasus ini,
about the kidnapping of White Spirits and the stolen ransom money
kasus penculikan White Spirits dan juga uang tebusan yang dicuri
used fundamentally the same trick.
sebenarnya menggunakan trik yang sama.
In other words, solve one,
Dengan kata lain, jika kita berhasil memecahkan satu kasus,
and you've solved the other.
maka kita bisa memecahkan kasus satunya.
Is that true?
Apa benar?
Then quit putting on airs and speak.
Kalau begitu jangan bicara tidak jelas lagi dan cepat beritahu kami.
First, how was White Spirits
Pertama, bagaimana cara White Spirits
swapped out for another horse?
bisa ditukar dengan kuda lain?
The driver swapped him for the horse
Supirnya menukarnya dengan kuda lain
in the other identical trailer parked on the side road.
yang ada di dalam truk yang identik dan terparkir di sisi jalan.
Since his wife and child were kidnapped,
Karena istri dan anak supir itu diculik,
he was forced to follow the culprit's instructions.
dia terpaksa mengikuti perintah pelaku.
Isn't that right?
Benar, bukan?
Yes.
Ya.
Takagi, what did you see there?
Takagi, apa yang kau lihat di sana?
I believe it was...
Kalau tidak salah...
Tire tracks from two trailers.
Jejak ban dari dua truk, bukan?
It's strange, though.
Tapi aneh sekali.
What was strange, Conan?
Apanya yang aneh, Conan?
One set of tire tracks was much shallower than the other,
Salah satu jejak ban jauh lebih tipis daripada jejak ban satunya,
as though nothing were inside it.
seolah-olah truk itu tidak ada isinya.
What?
Apa?
There was a convenience store at the road
Ada sebuah toserba di jalan
leading to the crime scene.
menuju TKP.
At Mouri's direction,
Sesuai perintah Pak Mouri,
I investigated the security camera footage.
aku memerika rekaman kamera keamanan di sana.
Did I tell you to do that?
Apa aku yang menyuruhmu melakukan itu?
What?
Apa?
Continue, Takagi.
Lanjutkan, Takagi.
Yes, sir.
Baik.
I found footage of a horse trailer exiting that side road
Aku melihat rekaman truk kuda yang keluar dari jalan tersebut
and passing in front of the convenience store.
dan lewat di depan toserba itu.
Then that must have been it.
Berarti tidak ada masalah, bukan?
What about White Spirits? Was he inside?
Bagaimana dengan White Spirits? Apa dia di dalam?
Unfortunately, I was unable to confirm that.
Sayangnya, itu tidak dapat dipastikan.
But more importantly, the footage was from three days ago.
Yang lebih penting, rekaman itu berasal dari tiga hari yang lalu.
What?
Apa?
Which means it's possible the trailer and tire marks
Artinya, mungkin saja truk dan jejak ban itu
were a camouflage created three days earlier.
adalah kamuflase yang dibuat tiga hari yang lalu.
In other words,
Dalam kata lain,
the other trailer wasn't on the side road that day,
truk yang satu lagi itu tidak di tepi jalan hari itu,
but made to look like it was.
tapi dibuat seolah-olah berada di sana.
The culprit did this to make us believe
Pelaku melakukannya untuk membuat kita mengira
the horses were swapped, and...
bahwa kudanya ditukar dan...
No, but White Spirits was actually
Tapi kenyataannya White Spirits memang ditukar
swapped out for the impostor, so...
dengan yang palsu, jadi...
Wait. Which means they were swapped not there,
Nanti. Itu artinya, mereka tidak ditukar di sana,
but someplace else.
tapi di tempat lain.
Could it be that they were swapped all along?
Apa mungkin mereka sudah ditukar sejak awal?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
-No way. -Yes.
-Tidak mungkin. -Benar.
That's what makes this case similar to
Itulah yang membuatnya mirip dengan kasus.
"The Adventure of Silver Blaze."
"Petualangan Api Perak".
I actually investigated another stable
Sebenarnya aku juga sudah memeriksa kandang lain
at Mouri's direction, too.
sesuai perintah Pak Mouri.
What? You, too?
Apa? Kau juga?
Continue.
Lanjutkan.
Yes, sir.
Baik.
Currently at that stable is this horse.
Saat ini, yang sedang berada di kandang itu adalah kuda ini.
It's that horse that looks exactly like White Spirits.
Itu kuda yang mirip dengan White Spirits.
This is White Legion.
Ini White Legion.
He's the brother of White Spirits.
Saudaranya White Spirits.
Brother?
Saudara?
I see. I've got it.
Begitu, ya. Aku sudah mengerti.
In other words, the horses weren't swapped there.
Dengan kata lain, kuda-kuda itu tidak ditukar di sana.
The disguise placed on White Spirits' brother was removed.
Penyamaran yang dilakukan pada saudara White Spirits telah dihapus.
That's right.
Benar sekali.
Conan found this there.
Conan menemukan ini di sana.
Horse hair?
Rambut kuda, ya?
Yes. According to forensics,
Ya. Menurut forensik,
one is White Spirits' hair used in the disguise.
yang satunya adalah rambut White Spirits yang digunakan untuk penyamaran.
The other belongs to White Legion.
Yang satunya lagi adalah milik White Legion.
They probably both fell out when the disguise was removed.
Mungkin saja itu terjatuh saat penyamarannya dilepas.
Which means the culprits are the people
Berarti pelakunya adalah orang-orang
who dragged me into this by hiring me,
yang terlibat dengan mempekerjakanku,
setting me up to fail,
menjebakku agar gagal,
and made horse owner Tokuyoshi shun my and the police's protection
lalu membuat pemilik kuda, Pak Tokuyoshi menolak perlindungan dariku
and attempt to pay the ransom money alone.
dan kepolisian dan membayar uang tebusan sendirian.
Stable hand Saniaki Nagaura.
Pengurus kandang, Saniaki Nagaura.
Trainer Yasutaka Hase.
Pelatih, Yasutaka Hase.
Jockey Chizuru Kakuta.
Joki, Chizuru Kakuta.
You three.
Kalian bertiga.
Is this true, Mouri?
Apa itu benar, Pak Mouri?
How dare you?
Berani-beraninya kalian!
You think you've used the great Kogoro Mouri,
Kalian kira bisa memanfaatkan detektif hebat, Kogoro Mouri ini,
but you haven't at all!
tapi itu tidak akan terjadi!
He couldn't do it.
Dia tidak bisa memecahkan kasusnya.
I thought I'd let the old man handle this one
Aku berniat menyerahkan ini pada paman
since he loves horses, but...
karena dia sangat menyukai kuda, tapi...
What? Is this it?
Apa ia sudah dimulai?
It took a little longer this time...
Kali ini agak lama juga...
Mouri?
Mouri?
Dad?
Ayah?
Excuse me.
Maafkan aku.
It's true that the three of you committed this crime.
Memang benar kalian bertiga yang melakukan hal ini.
I had Takagi and Chiba confirm
Aku sudah meminta Takagi dan Chiba untuk memastikan
that you have no alibis
bahwa kalian tidak memiliki alibi
for when White Spirits was being transported.
saat White Spirits dipindahkan.
Nor for three days earlier,
Tiga hari yang lalu, begitu pula
when White Spirits and a horse trailer
saat White Spirits dan truk kudanya
temporarily disappeared from the stable.
menghilang untuk sementara waktu dari kandang kuda.
White Spirits was probably already swapped out
Kemungkinan, waktu itu White Spirits sudah ditukar
for White Legion at this time.
dengan White Legion.
There's one more person.
Ada satu orang lagi.
Trailer driver Shiomi,
Pengemudi truk, Pak Shiomi,
you're also their accomplice.
kau juga adalah komplotan mereka.
If there wasn't a second trailer on that side road,
Kalau tidak ada truk kedua di tepi jalan waktu itu,
that ruins your whole testimony.
itu akan merusak testimoni kau.
Or were your wife and child pretending to be kidnapped, too?
Atau apa istri dan anakmu juga hanya berpura-pura diculik?
However, there's a ringleader,
Namun, ada dalang lain
a mastermind behind this plot.
di balik rencana jahat ini.
You, Kozo Tokuyoshi.
Kozo Tokuyoshi, kau adalah orangnya.
What?
Apa?
Is that true, dad?
Apa itu benar, ayah?
Well, well.
Ya ampun.
When did you become the great confused detective?
Sejak kapan kau menjadi detektif yang cukup membingungkan?
I'm the victim who was made to pay
Aku adalah korban
a 100 million ransom for a mere horse.
yang membayar 100 juta uang tebusan hanya untuk seekor kuda.
A mere horse?
Hanya untuk seekor kuda, ya?
Hard to imagine a horse owner saying that,
Seorang pemilik kuda pasti tidak akan mengatakan itu,
especially when you haven't actually paid a single yen.
apalagi, kenyataannya kau masih belum membayar satu yen pun.
What? What does that mean, Mouri?
Apa? Apa maksudmu, Mouri?
Remember that none of us checked to see
Coba ingat kalau tidak satupun dari kita yang memeriksa
if there was actually 100 million yen inside that back.
apa benar ada 100 juta yen di dalam tas itu.
You're right.
Benar juga.
The bag Tokuyoshi took was filled with worthless stuffing.
Tas yang dibawa oleh Pak Tokuyoshi diisi dengan barang-barang tak berguna.
Just as it was a different horse
Sama halnya dengan yang menaiki truk itu
inside the trailer all along,
adalah kuda yang berbeda.
he pretended the bag stuffed with magazines
Dia berpura-pura tas yang diisi dengan majalah itu
contained 100 million yen.
adalah tas berisi 100 juta yen.
What?
Apa?
-Conan. -Here.
-Conan. -Baik.
You stuffed the magazines in the rack in your living room
Kau memasukkan majalah yang ada di lemari ruang keluargamu
inside the bag, didn't you?
ke dalam tas itu, bukan?
You left behind part of a ripped cover.
Ada robekan sampul yang tertinggal.
If there are any ripped magazines inside the bag,
Kalau ada majalah yang robek di dalam tasnya
and it matches that...
dan yang robek itu cocok...
Which means...
Itu berarti...
Could it be?
Jangan-jangan...
Yes.
Benar.
It was all a lie.
Semuanya adalah kebohongan.
But why?
Tapi kenapa?
Chiba!
Chiba!
Yes, sir.
Baik.
Mouri asked me to look into it.
Pak Mouri memintaku untuk memeriksanya.
Someone requested a payout of the life insurance policy
Seseorang meminta pencairan dana asuransi
on White Spirits with a major foreign insurance company.
atas nama White Spirits dari perusahaan asuransi luar negeri.
The beneficiary is Kozo Tokuyoshi.
Nama penerimanya adalah Kozo Tokuyoshi.
The problem lies in the date the money was requested.
Masalahnya adalah tanggal permintaan pencairan dananya.
It was the day before White Spirits' horse blanket was found.
Itu adalah sehari sebelum selimut White Spirits ditemukan.
The day before? Wait a minute.
Sehari sebelumnya? Tunggu.
Yes.
Ya.
How did you know
Kenapa waktu itu kau sudah tahu
White Spirits was dead at that time, Tokuyoshi?
bahwa White Spirits telah mati, Pak Tokuyoshi?
Because they threatened to kill White Spirits.
Itu karena mereka mengancam untuk membunuh White Spirits.
Really? Surely you didn't really think
Benarkah? Tentunya kau tidak berpikir
you'd be paid the insurance money
bahwa uang asuransinya akan cair
over such uncertain circumstances.
dalam situasi yang tak pasti begitu, ya.
It's actually because your employees reported to you
Karena sebenarnya karyawanmu sudah memberitahumu
that they'd killed White Spirits, isn't it?
bahwa mereka sudah membunuh White Spirits.
That's right.
Benar sekali.
You...
Kalian...
I know nothing of this.
Aku tidak tahu apa-apa soal ini.
They kidnapped him on their own.
Mereka sendiri yang menculiknya.
I'm innocent. I'm a victim.
Aku tidak bersalah. Aku seorang korban.
And ultimately, White Spirits is dead.
Selain itu, pada akhirnya White Spirits telah mati.
They killed him.
Mereka telah membunuhnya.
It's within my rights to request the insurance money.
Aku berhak untuk meminta pencairan uang asuransi.
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
But only if White Spirits really is dead.
Tapi, itu kalau White Spirits benar-benar mati.
What?
Apa?
What do you mean, dad?
Apa maksudmu, ayah?
Could it be?
Jangan-jangan...
White Spirits!
White Spirits!
He's okay. What a relief.
Dia baik-baik saja. Syukurlah.
Impossible.
Tidak mungkin.
You knew?
Bapak sudah tahu?
Yes.
Ya.
While acting according to Tokuyoshi's
Sambil menjalankan rencana penculikan
White Spirits kidnapping and murder plot,
dan pembunuhan White Spirits
in the end,
yang diarahkan Pak Tokuyoshi,
you hid White Spirits in a safe place rather than killing him.
kalian menyembunyikan White Spirits di tempat yang aman tanpa membunuhnya.
And to increase the credibility of your report to Tokuyoshi,
Lalu, agar laporan kalian dipercaya oleh Pak Tokuyoshi,
you left an anonymous tip with the police
kalian meninggalkan pesan pada kepolisian
so they'd discover the horse blanket White Spirits bled on
agar mereka menemukan selimut kudanya yang terdapat bekas luka
when he scratched himself at the stables.
saat White Spirits tersenggol kayu di kandang kuda.
What?
Apa?
Where has White Spirits been until now?
Jadi, selama ini White Spirits berada di mana?
-Conan! -Here!
-Conan! -Baik!
Did you bring it?
Apa kau membawanya?
Yeah, you mean this?
Ya. Maksudmu, yang ini?
This photo wasn't taken at Tokuyoshi Stables.
Foto ini tidak diambil di Kandang Tokuyoshi, bukan?
The color of the wall is different.
Warna dindingnya beda.
It's Kitado Stables.
Itu Kandang Kitado.
We used to work there.
Dulu kami bekerja di sana.
White Spirits and White Legion were born there.
White Spirits dan White Legion lahir di sana.
So he's been there until now?
Berarti, selama ini dia di sana.
Yes. The trailer I used to transport White Spirits is there, too.
Ya. Truk yang aku gunakan untuk memindahkan White Spirits juga ada di sana.
But why did you do this?
Tapi kenapa kalian melakukannya?
Isn't it obvious, inspector?
Itu sudah jelas, bukan, inspektur?
Because for them, he's not a mere horse.
Karena bagi mereka, dia bukan hanya kuda biasa.
We were bought with money.
Kami dibeli dengan uang.
That man, Kozo Tokuyoshi,
Pria itu, Kozo Tokuyoshi
poached us and White Spirits.
membeli kami dan White Spirits.
But I loved White Spirits, as a jockey.
Tapi aku menyayangi White Spirits sebagai jokinya.
As a stable hand.
Sebagai pengurus kandang.
As a trainer.
Sebagai pelatihnya.
You must've raised White Spirits
Itu karena kalian sudah merawat White Spirits
since the day he was born.
sejak lahir.
Tokuyoshi, who was under financial strain
Pak Tokuyoshi, yang terlilit permasalahan keuangan
due to some reckless foreign investments,
karena investasi asing yang sembrono
planned to fake the kidnapping of and ultimately kill White Spirits
berencana untuk memalsukan penculikan dan akhirnya membunuh White Spirits
in order to fraudulently obtain a huge insurance payout.
agar dia bisa mendapatkan dana asuransi yang besar.
He used the debts his employees owned
Dia memanfaatkan utang pekerjanya
to force them to carry out the crime.
untuk memaksa mereka bisa melakukan kejahatan ini.
In order to stop him,
Untuk menghentikannya,
they disguised themselves and hired the old man
mereka menyamar dan menyewa jasa Paman Kogoro
to protect White Spirits.
untuk melindungi White Spirits.
"Great Detective Kogoro Mouri" -With a great detective on the case,
"Detektif Hebat, Kogoro Mouri" -Dengan adanya detektif hebat,
they assumed Tokuyoshi would cancel his plans.
mereka mengira Pak Tokuyoshi akan membatalkan rencananya.
However, Tokuyoshi believed having a famous detective nearby
Namun Pak Tokuyoshi berpikir dengan adanya detektif hebat,
would help him play the victim
itu akan sangat membantu dia berpura-pura menjadi korban
and carried out his plan.
dan tetap melanjutkan rencananya.
They pretended to follow his plan
Jadi, mereka berpura-pura menjalankan rencananya
and hid White Spirits instead,
dan menyembunyikan White Spirits.
hoping to reveal the truth and that White Spirits was safe
Mereka berharap untuk mengungkapkan kebenaran bahwa White Spirit selamat
once Tokuyoshi requested the insurance money.
saat Pak Tokuyoshi ingin mencairkan dana asuransi.
Tokuyoshi was arrested
Tokuyoshi ditahan
and his employees were questioned,
dan pekerjanya juga ditanyai,
but the police later chose not to prosecute them
tapi kepolisian memutuskan untuk tidak mendakwa mereka
due to their circumstances.
karena alasan situasi.
Later, White Spirits returned to racing under a new owner.
Kemudian, White Spirits kembali berpacu di bawah pemilik yang baru.
White Spirits!
White Spirits!
You can do it!
Semangat!
"Next Episode" -What? Ms. Sadako!
"Episode Selanjutnya" -Apa? Bu Sadako!
She was killed last night.
Dia dibunuh tadi malam.
Last night?
Tadi malam?
Is there a problem?
Ada apa?
Then Detective Kogoro Mouri might know something.
Kalau begitu, mungkin Detektif Kogoro Mouri tahu sesuatu.
While these three are suspicious,
Meskipun ketiganya mencurigakan,
the culprit isn't one of them.
tapi pelakunya bukan salah satu dari mereka.
It's all three of them.
Pelakunya adalah mereka bertiga.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Fortune Teller and the Three Customers"
"Sang Peramal dan Tiga Pelanggan"